hāi péngyǒu men
嗨 朋友 们
Hi friends
huānyíng huídào wǒ de píndào
欢迎 回到 我 的 频道
Welcome back to my channel.
jīntiān wǒ jiāng jìxù yòng kě lǐjiě xìng shūrù de fāngshì
今天 我 将 继续 用 可 理解 性 输入 的 方式
Today I will continue using comprehensible input.
jiào dàjiā zhōngwén
教 大家 中文
To teach you Chinese.
nǐ zhǐ xūyào gēnzhe wǒ de shìpín duō kàn duō tīng
你 只 需要 跟着 我 的 视频 多 看 多 听
You just need to watch and listen to my videos.
ránhòu gēnzhe wǒ duōcì de chóngfù
然后 跟着 我 多次 的 重复
Then repeat after me many times.
nǐ jiù huì xuéhuì zhèxiē jiǎndān yìxué de zhōngwén biǎodá
你 就 会 学会 这些 简单 易学 的 中文 表达
And you will learn these simple and easy Chinese expressions.
nà jīntiān de zhǔtí ne
那 今天 的 主题 呢
So today's topic is,
wǒmen láidào le jūzhù de jiālǐ
我们 来到 了 居住 的 家里
We've come to the home where we live.
kànkàn jiālǐ yǒu nǎxiē kěyǐ xuéxí de nèiróng ne
看看 家里 有 哪些 可以 学习 的 内容 呢
Let's see what we can learn at home.
huíjiā
回家
Going home.
láidào wǒmen jiā de xiǎoqū
来到 我们 家 的 小区
Arriving at our residential complex.
zhèshì xiǎoqū de dàmén
这是 小区 的 大门
This is the gate of the complex.
wǒmen xiǎoqū lǐ yǒu hěnduō de zhíwù
我们 小区 里 有 很多 的 植物
There are many plants in our complex.
háiyǒu zhèzhǒng jiǎshān
还有 这种 假山
And also this kind of rockery.
zhège shì jiǎshān
这个 是 假山
This is a rockery.
kěyǐ tīngdào yǒu qīngwā de shēngyīn
可以 听到 有 青蛙 的 声音
You can hear the sound of frogs.
shuōmíng zhèlǐ huánjìng hěn hǎo
说明 这里 环境 很 好
That means the environment here is very good.
yǒu qīngwā de jiàoshēng
有 青蛙 的 叫声
There are frog calls.
yǒu hěnduō de zhíwù
有 很多 的 植物
There are many plants.
zhèxiē dōu shǔyú zhíwù
这些 都 属于 植物
These all belong to plants.
shuōmíng zhège xiǎoqū de lǜhuà bùcuò
说明 这个 小区 的 绿化 不错
It shows the greenery in this complex is good.
lǜhuà bùcuò
绿化 不错
The greenery is good.
nà jiùshì zhè yī dòng le
那 就是 这 一 栋 了
So this is the building.
yǒu yī tái zìxíngchē
有 一 台 自行车
There is a bicycle.
zìxíngchē fàngzài zhè
自行车 放在 这
The bicycle is parked here.
diàntī
电梯
The elevator.
yīnwèi wǒ jiāzhù 28 lóu
因为 我 家住 28 楼
Because I live on the 28th floor.
28 lóu suǒyǐ yào shànglóu
28 楼 所以 要 上楼
The 28th floor, so we need to go up.
suǒyǐ wǒmen àn zhège wǎng shàng
所以 我们 按 这个 往 上
So we press this button to go up.
wǎng shàng zhège shì wǎng shàng
往 上 这个 是 往 上
This one is up.
zhège shì wǎng xià wǎng xià
这个 是 往 下 往 下
This one is down.
zài zánmen de zhùzháixiǎoqū lǐ
在 咱们 的 住宅小区 里
In our residential complex,
zhège diàntī lǐ
这个 电梯 里
In this elevator,
yìbān yě huì yǒu hěnduō de zhège guǎnggào
一般 也 会 有 很多 的 这个 广告
There are usually many advertisements.
guǎnggào
广告
Advertisements.
guǎnggào
广告
Advertisements.
zhùzháixiǎoqū lǐ
住宅小区 里
In the residential complex,
diàntī lǐ jīng chánghuì yǒu hěnduō zhèzhǒng guǎnggào
电梯 里 经 常会 有 很多 这种 广告
There are often many ads in the elevator.
diàntī dào le wǒmen zhù de 28 lóu dào le
电梯 到 了 我们 住 的 28 楼 到 了
The elevator has arrived at our 28th floor.
jiālǐ yǒurén
家里 有人
Someone is home.
wǒmen yào bù yào xiān qiāo gè mén
我们 要 不 要 先 敲 个 门
Should we knock first?
huòzhě àn yígè ménlíng
或者 按 一个 门铃
Or ring the doorbell?
àn ménlíng
按 门铃
Ring the doorbell.
zhèlǐ shì jiālǐ de cāntīng
这里 是 家里 的 餐厅
This is the dining room at home.
wǒmen kěyǐ kàndào zài zhège cānzhuō shàng
我们 可以 看到 在 这个 餐桌 上
We can see on this dining table,
chīfàn zhèshì chīfàn yòng de cānzhuō
吃饭 这是 吃饭 用 的 餐桌
eating — this is the table for eating.
cānzhuō yǒu zhuōzi yǒu yǐzi
餐桌 有 桌子 有 椅子
The dining table has a table and chairs.
háiyǒu wǒmen kàndào zhège shàngmiàn
还有 我们 看到 这个 上面
And we can see up here,
zhèshì yígè diàodēng
这是 一个 吊灯
this is a chandelier.
diàodēng
吊灯
Chandelier.
tōngguò zhège chuānghù
通过 这个 窗户
Through this window,
wǒmen kěyǐ kàndào wàimiàn
我们 可以 看到 外面
we can see outside,
kěyǐ kàndào duì miàn de nà yī dòng gāolóu
可以 看到 对 面 的 那 一 栋 高楼
we can see the tall building across the street.
jiāzhōng dāngrán háiyǒu jīngcháng shǐyòng de zhège shāo shuǐhú
家中 当然 还有 经常 使用 的 这个 烧 水壶
At home, we also often use this kettle.
zhège shì shāo shuǐhú
这个 是 烧 水壶
This is a kettle.
shuǐ shāokāi le jiù kěyǐ bǎ tā dào chūlái pàochá
水 烧开 了 就 可以 把 它 倒 出来 泡茶
Once the water boils, you can pour it out to make tea.
chúfáng lǐ yǒu shénme
厨房 里 有 什么
What's in the kitchen?
zhè yī piàn dōu shì chúfáng de qūyù
这 一 片 都 是 厨房 的 区域
This whole area is the kitchen.
chúfáng lǐ huì yǒu zhège zào
厨房 里 会 有 这个 灶
In the kitchen, there is a stove.
zhège shì zào
这个 是 灶
This is the stove.
pēngrèn shíwù de shíhòu xūyào yòng zhège lái diǎnhuǒ
烹饪 食物 的 时候 需要 用 这个 来 点火
When cooking food, you need this to light the fire,
yòng zhège lái zuòcài
用 这个 来 做菜
and use this to cook.
suǒyǐ zhège yě shì chúfáng lǐ bìbèi de
所以 这个 也 是 厨房 里 必备 的
So this is also essential in the kitchen.
háiyǒu gèzhǒng de gōngjù
还有 各种 的 工具
There are also various tools.
kěyǐ kàndào yǒu
可以 看到 有
We can see,
jiǎndāo
剪刀
scissors.
zhèshì chúfáng zhuānyòng de zhège jiǎndāo
这是 厨房 专用 的 这个 剪刀
These are kitchen scissors.
háiyǒu gèzhǒng de dāojù
还有 各种 的 刀具
And various knives.
zhège shì dāo
这个 是 刀
This is a knife.
xiǎodāo
小刀
A small knife.
háiyǒu wǒmen qiè cài
还有 我们 切 菜
And when we cut vegetables,
jīng chánghuì yòng zhèzhǒng bǐjiào dà de zhège càidāo
经 常会 用 这种 比较 大 的 这个 菜刀
we often use this larger chef's knife.
yòng càidāo lái qiè
用 菜刀 来 切
Use the chef's knife to cut,
qiè cài
切 菜
cut vegetables.
zhège dòngzuò jiào qiè
这个 动作 叫 切
This action is called cutting.
wǒmen kàndào háiyǒu hěnduō zhège sháozi
我们 看到 还有 很多 这个 勺子
We also see many spoons.
zhège shì sháozi
这个 是 勺子
This is a spoon.
zhème dà de sháozi yìbān shì yònglái yǎo zhège tāng
这么 大 的 勺子 一般 是 用来 舀 这个 汤
A spoon this big is usually used to scoop soup,
yǎo zhège wǎn lǐ de tāng
舀 这个 碗 里 的 汤
scoop the soup in the bowl.
shuǐchí shuǐchí zhège shì yònglái xǐwǎn de shuǐchí
水池 水池 这个 是 用来 洗碗 的 水池
Sink — this sink is used for washing dishes.
ránhòu zhège shuǐlóngtóu
然后 这个 水龙头
Then this faucet
xǐ hǎo de wǎn huì fàngzài pángbiān zhège xiǎo hézi lǐ
洗 好 的 碗 会 放在 旁边 这个 小 盒子 里
The washed dishes will be placed in this small box beside it
fàngzài zhège xiǎo hézi lǐ liànggān
放在 这个 小 盒子 里 晾干
Put them in this small box to dry
xǐ wán de wǎn shì shī de
洗 完 的 碗 是 湿 的
The washed dishes are wet
suǒyǐ shī de wǎn wǒmen huì bǎ tā dàokòu zhe dào
所以 湿 的 碗 我们 会 把 它 倒扣 着 倒
So we turn the wet dishes upside down
fàngzài zhège hézi lǐ
放在 这个 盒子 里
And put them in this box
bǎ tā liànggān
把 它 晾干
To let them dry
zhèshì zhǔfàn de diànfànbāo
这是 煮饭 的 电饭煲
This is the rice cooker for cooking rice
diànfànbāo
电饭煲
Rice cooker
diànfànbāo wǒmen yòng zhège lái zhǔfàn
电饭煲 我们 用 这个 来 煮饭
We use this rice cooker to cook rice
yīnwèi dàmǐ
因为 大米
Because rice
mǐ shì wǒmen de zhǔshí
米 是 我们 的 主食
Rice is our staple food
mǐfàn shì wǒmen de zhǔshí
米饭 是 我们 的 主食
Rice is our staple food
suǒyǐ zài zhèlǐ zuì chángjiàn de
所以 在 这里 最 常见 的
So the most common thing here
yě shì měijiā měihù dōu huì yǒu de
也 是 每家 每户 都 会 有 的
And every household has one
jiùshì zhège diànfànbāo
就是 这个 电饭煲
Is this rice cooker
hěn zhòngyào de yígè jiādiàn
很 重要 的 一个 家电
A very important appliance
zhèshì hěn zhòngyào de yígè jiādiàn
这是 很 重要 的 一个 家电
This is a very important appliance
zhèxiē dōu shǔyú jiādiàn
这些 都 属于 家电
These are all appliances
diànqì
电器
Electrical appliances
jiāzhōng de chúfáng zěnme huì shǎo dé le bīngxiāng ne
家中 的 厨房 怎么 会 少 得 了 冰箱 呢
How could a home kitchen be without a refrigerator
zhèshì jiāzhōng bìbèi de yòu yígè jiādiàn
这是 家中 必备 的 又 一个 家电
This is another essential household appliance
nà jiùshì bīngxiāng
那 就是 冰箱
That is the refrigerator
dǎkāi bīngxiāng
打开 冰箱
Open the refrigerator
lǐmiàn yǒu hěnduō de shíwù
里面 有 很多 的 食物
There is a lot of food inside
guānshàng bīngxiāng
关上 冰箱
Close the refrigerator
bīngxiāng zhège cí
冰箱 这个 词
The word 'refrigerator'
zhīqián wǒmen zài qù yíjiā shāngchǎng nà qī shìpín lǐ yǒu jiào guò
之前 我们 在 去 宜家 商场 那 期 视频 里 有 教 过
We taught it in the video about going to IKEA
dàjiā hái jìde ma
大家 还 记得 吗
Do you still remember?
suǒyǐ wǒ jiànyì dàjiā
所以 我 建议 大家
So I suggest
nénggòu fǎnfù dì guānkàn zhīqián wǒmen xué guò de shìpín
能够 反复 地 观看 之前 我们 学 过 的 视频
That you watch the videos we've learned before repeatedly
jiāshēn nǐmen de yìnxiàng
加深 你们 的 印象
To deepen your impression
duōcì fǎnfù dì
多次 反复 地
Watch many times
guānkàn
观看
Repeatedly
bìngqiě gēnzhe wǒ zhège mànsù de zhōngwén qù chóngfù
并且 跟着 我 这个 慢速 的 中文 去 重复
And follow along with my slow Chinese to repeat
qù mófǎng wǒ de zhège yǔyīn yǔdiào
去 模仿 我 的 这个 语音 语调
To imitate my tone and intonation
duō liànxí nǐ yídìng huì shōuhuò hěndà de jìnbù
多 练习 你 一定 会 收获 很大 的 进步
Practice more, and you will surely make great progress
jiāyóu
加油
Keep it up
rèshuǐqì zhège jiàozuò rèshuǐqì
热水器 这个 叫做 热水器
Water heater, this is called a water heater
jiāzhōng yào yǒu zhège rèshuǐ
家中 要 有 这个 热水
You need this water heater at home
bāokuò nǐ yào yòng rèshuǐ lái xǐshǒu xǐwǎn
包括 你 要 用 热水 来 洗手 洗碗
Including that you need to use hot water to wash your hands and dishes.
háiyǒu gèng zhòngyào de shì xǐzǎo
还有 更 重要 的 是 洗澡
And more importantly, to take a shower.
dōu huì xūyào yòng zhège rèshuǐqì bǎ shuǐ gěi jiārè
都 会 需要 用 这个 热水器 把 水 给 加热
You'll need this water heater to heat the water.
zài zhōngguó
在 中国
In China,
wǒmen jiāzhōng jīng chánghuì xuánguà zhèzhǒng rìlì
我们 家中 经 常会 悬挂 这种 日历
we often hang this kind of calendar at home.
zhège shì rìlì
这个 是 日历
This is a calendar.
kěyǐ kàndào měiyī tiān shì xīngqī jǐ
可以 看到 每一 天 是 星期 几
You can see what day of the week each day is.
shì shénme rìzi
是 什么 日子
And what date it is.
zhège shì rìlì
这个 是 日历
This is a calendar.
wǒmen huì bǎ zhège rìlì xuánguà zài qiángshàng
我们 会 把 这个 日历 悬挂 在 墙上
We hang this calendar on the wall.
zhège shì guà zhe
这个 是 挂 着
This is hanging.
xuánguà zài qiángshàng
悬挂 在 墙上
Hanging on the wall.
zhèbiān shì kètīng
这边 是 客厅
Over here is the living room.
wǒmen kànkè tīnglǐ yǒu shénme
我们 看客 厅里 有 什么
Let's see what's in the living room.
yǒu guà zài qiángshàng de zhōng
有 挂 在 墙上 的 钟
There's a clock hanging on the wall.
zhège shì zhōng
这个 是 钟
This is a clock.
yònglái kàn shíjiān
用来 看 时间
Used to tell the time.
kàn shíjiān de zhōng
看 时间 的 钟
A clock for telling time.
háiyǒu diànshì
还有 电视
And a TV.
zhèshì diànshìjī
这是 电视机
This is a television.
wǒmen yòngdiàn shìjī láikàn diànshì
我们 用电 视机 来看 电视
We use the TV to watch shows.
suīrán xiànzài wǒ hěnshǎo kàn diànshì le
虽然 现在 我 很少 看 电视 了
Although I rarely watch TV now.
wǒ yìbān dōu shì kàn YouTube
我 一般 都 是 看 YouTube
I usually watch YouTube.
wǒmen jiā kètīng qiángshàng hái guà zhe yī fú huà
我们 家 客厅 墙上 还 挂 着 一 幅 画
There's also a painting hanging on the wall in our living room.
zhèshì yī fú fēngjǐnghuà
这是 一 幅 风景画
This is a landscape painting.
shì wǒ de dàbó
是 我 的 大伯
It was painted by my uncle.
wǒ de bóbo
我 的 伯伯
My uncle.
tā zìjǐ huà de yī fú huà
他 自己 画 的 一 幅 画
A painting he painted himself.
ránhòu bǎ zhè fú huà zuòwéi lǐwù
然后 把 这 幅 画 作为 礼物
And then he gave this painting as a gift.
zuòwéi lǐwù sònggěi le wǒmen
作为 礼物 送给 了 我们
As a gift to us.
sònggěi le wǒmen
送给 了 我们
Gave it to us.
wǒmen bǎ zhè fú huà
我们 把 这 幅 画
We hung this painting
jiù guà zài le zhège kètīng de qiángshàng
就 挂 在 了 这个 客厅 的 墙上
on the wall of the living room.
qǐdào yígè zhuāngshì de xiàoguǒ
起到 一个 装饰 的 效果
It serves as decoration.
dāngrán jiāzhōng shàobùliǎo shāfā
当然 家中 少不了 沙发
Of course, a home can't be without a sofa.
zhège shì kěyǐ zuò zhe xiūxī de shāfā
这个 是 可以 坐 着 休息 的 沙发
This is a sofa where you can sit and rest.
shāfā shàng háiyǒu bào zhěn
沙发 上 还有 抱 枕
There are also throw pillows on the sofa.
zhège shì bào zhěn zhěntou
这个 是 抱 枕 枕头
This is a throw pillow.
zhège zhěntou shàng de rén shì wǒ dìdi
这个 枕头 上 的 人 是 我 弟弟
The person on this pillow is my younger brother.
shì wǒ dìdi de yígè tóuxiàng a
是 我 弟弟 的 一个 头像 啊
It's a portrait of my younger brother.
hěn gǎoxiào
很 搞笑
Very funny.
zhège shì yígè bào zhěn
这个 是 一个 抱 枕
This is a throw pillow.
háiyǒu zhège shì shénme
还有 这个 是 什么
And what's this?
yīnwèi wǒmen zhège chéngshì de tiānqì fēicháng rè
因为 我们 这个 城市 的 天气 非常 热
Because the weather in our city is very hot.
fēicháng rè wǒmen kànkàn wàimiàn
非常 热 我们 看看 外面
Very hot. Let's look outside.
lākāi chuānglián
拉开 窗帘
Pull open the curtains.
tàiyáng zài pùshài a
太阳 在 暴晒 啊
The sun is blazing.
tiānqì fēicháng rè
天气 非常 热
The weather is very hot.
xiànzài cái 5 yuèfèn
现在 才 5 月份
It's only May.
dànshì wàimiàn de wēndù jiù yǐjīng yǒu 36 dù le
但是 外面 的 温度 就 已经 有 36 度 了
But it's already 36 degrees outside.
fēicháng rè
非常 热
Very hot.
suǒyǐ zàijiā zhōng yídìng shàobùliǎo de jiùshì kōngtiáo
所以 在家 中 一定 少不了 的 就是 空调
So at home, air conditioning is a must.
kōngtiáo
空调
Air conditioning.
wǒ juéde kōngtiáo shì jiāzhōng zuì zhòngyào de yígè jiādiàn le
我 觉得 空调 是 家中 最 重要 的 一个 家电 了
I think air conditioning is the most important appliance at home.
shì jiāzhōng zuì zhòngyào de yígè jiādiàn
是 家中 最 重要 的 一个 家电
The most important appliance at home.
jiādiàn de yìsi ne
家电 的 意思 呢
What does 'appliance' mean?
jiùshì jiāyòng de diànqì
就是 家用 的 电器
It means household electrical devices.
wǒmen kěyǐ bǎ zhèxiē diànzichǎnpǐn a
我们 可以 把 这些 电子产品 啊
We can call these electronic products.
dōu jiàozuò diànqì
都 叫做 电器
All of them are electrical appliances.
nà zàijiā zhōng shǐyòng de diànqì
那 在家 中 使用 的 电器
The ones used at home.
wǒmen jīng chánghuì bǎ tā jiàozuò jiādiàn
我们 经 常会 把 它 叫做 家电
We often call them home appliances.
bǐrúshuō tā shì jiādiàn
比如说 它 是 家电
For example, this is a home appliance.
diànshìjī dāngrán yě shì jiādiàn
电视机 当然 也 是 家电
A TV is also a home appliance.
chuāngtái shàng hái bǎi zhe yīxiē lǜzhí
窗台 上 还 摆 着 一些 绿植
There are some green plants on the windowsill.
huì ràng jiāzhōng de zhège kōngqì biàndé gèngjiā de qīngxīn
会 让 家中 的 这个 空气 变得 更加 的 清新
They make the air in the house fresher.
lǜsèzhíwù
绿色植物
Green plants.
wǒmen bǎ tā jiǎnchēng lǜzhí
我们 把 它 简称 绿植
We call them 'greenery' for short.
lǜzhí tōngcháng shì zhǐ bǎizài jiāzhōng
绿植 通常 是 指 摆在 家中
Greenery usually refers to plants placed at home.
huòzhě bǎizài yīxiē bǐrúshuō bàngōngshì
或者 摆在 一些 比如说 办公室
Or in places like offices.
shìnèi de yīxiē zhíwù
室内 的 一些 植物
Indoor plants.
wǒmen huì bǎ tā jiào lǜzhí
我们 会 把 它 叫 绿植
We call them greenery.
zhèshì yímiàn hěndà de jìngzi
这是 一面 很大 的 镜子
This is a large mirror.
jìngzi
镜子
Mirror.
wǒ zài zhàojìngzi
我 在 照镜子
I'm looking in the mirror.
zuòxià
坐下
Sit down.
ránhòu
然后
Then.
bào shàng bào zhěn
抱 上 抱 枕
Hug the throw pillow.
bào shàng bào zhěn
抱 上 抱 枕
Hug the throw pillow.
háiyǒu zhège hěn yǒuqù de rénxíng bào zhěn
还有 这个 很 有趣 的 人形 抱 枕
And this funny human-shaped throw pillow.
nǐmen zhīdào zhège shì shénme ma
你们 知道 这个 是 什么 吗
Do you know what this is?
zhè liǎnggè shì shénme
这 两个 是 什么
What are these two?
xínglǐxiāng
行李箱
Suitcases
yīnwèi tāmen mǎshàng yào qù lǚyóu
因为 他们 马上 要 去 旅游
Because they're about to go on a trip
yào chūqù lǚyóu
要 出去 旅游
Going on a trip
qù běijīng lǚyóu
去 北京 旅游
Traveling to Beijing
suǒyǐ lǚyóu zhīqián huìyào zhǔnbèi hěnduō de xínglǐ
所以 旅游 之前 会要 准备 很多 的 行李
So before the trip, they need to prepare a lot of luggage
hěnduō de xínglǐ
很多 的 行李
A lot of luggage
bāokuò yīfú
包括 衣服
Including clothes
háiyǒu hěnduō de shēnghuóyòngpǐn
还有 很多 的 生活用品
And many daily necessities
jiùyào bǎ zhèxiē xínglǐ zhuāng dào zhège xínglǐxiāng lǐ
就要 把 这些 行李 装 到 这个 行李箱 里
They have to pack all this luggage into these suitcases
zhèshì yígè hóngsè de xínglǐxiāng
这是 一个 红色 的 行李箱
This is a red suitcase
zhèbiān shì yígè hēisè de xínglǐxiāng
这边 是 一个 黑色 的 行李箱
Over here is a black suitcase
liǎnggè xínglǐxiāng
两个 行李箱
Two suitcases
chūmén lǚyóu
出门 旅游
Traveling out
chūchāi bìbèi de gōngjù
出差 必备 的 工具
Essential tools for business trips
nà qíshí jiālǐ shàobùliǎo de
那 其实 家里 少不了 的
Actually, you can't do without them at home
dāngrán jiùshì guìzi
当然 就是 柜子
Of course, that would be cabinets
wǒmen yào cúnfàng chǔcún hěnduō dōngxī
我们 要 存放 储存 很多 东西
We need to store a lot of things
jiù huìyào yòngdào gèzhǒng guìzi
就 会要 用到 各种 柜子
So we use all kinds of cabinets
xiàng zhège jiùshì guìzi
像 这个 就是 柜子
Like this one is a cabinet
bǎ guìmén dǎkāi
把 柜门 打开
Open the cabinet door
lǐmiàn bǎifàng le hěnduō de shēnghuóyòngpǐn
里面 摆放 了 很多 的 生活用品
Inside, there are many daily necessities arranged
guìzi
柜子
Cabinet
guìzi gèzhǒng de chǔwùguì
柜子 各种 的 储物柜
All kinds of storage cabinets
zhèxiē dōu shì guìzi
这些 都 是 柜子
These are all cabinets
guìzi
柜子
Cabinet
wǒ bǎ guìzi de mén dǎkāi
我 把 柜子 的 门 打开
I open the cabinet door
dǎkāi lǐmiàn yǒu hěnduō de yīwù
打开 里面 有 很多 的 衣物
Open it, and inside there are many clothes
hěnduō de yīfú
很多 的 衣服
Many clothes
zài bǎ tā guānshàng
再 把 它 关上
Then close it
kàndào zhège shì wǒ dìdi de yígè fángjiān
看到 这个 是 我 弟弟 的 一个 房间
This is my brother's room
ránhòu fángjiān lǐ yǒu yīzhāng chuáng
然后 房间 里 有 一张 床
And in the room there is a bed
chuáng
床
Bed
zhège shì guìzi
这个 是 柜子
This is a cabinet
yīguì wǒmen bǎ zhège yīguì tuīkāi
衣柜 我们 把 这个 衣柜 推开
A wardrobe, we slide this wardrobe open
lǐmiàn yǒu hěnduō de yīfú
里面 有 很多 的 衣服
Inside there are many clothes
yīfú guà zài zhège yīguì lǐ
衣服 挂 在 这个 衣柜 里
Clothes hanging in this wardrobe
yīfú guà zài lǐmiàn
衣服 挂 在 里面
Clothes hanging inside
zhèshì tā de diànnǎo diànnǎo
这是 他 的 电脑 电脑
This is his computer, computer
háiyǒu hěnduō de shǒubàn
还有 很多 的 手办
And many figurines
shǒubàn
手办
Action figures
zhèxiē dàjiā dōu rènshí ba
这些 大家 都 认识 吧
Everyone knows these, right?
zhège fùchóuzhě liánméng
这个 复仇者 联盟
This is the Avengers
fùchóuzhě liánméng
复仇者 联盟
The Avengers
háiyǒu tā de zhàopiān
还有 他 的 照片
And his photo
zhège shuài zhào
这个 帅 照
This cool photo
zhàopiān
照片
Photo
tā zuìjìn zài kǎoshì
他 最近 在 考试
He's been taking exams recently
zài hěn nǔlì dìxué yīngyǔ
在 很 努力 地学 英语
Studying English very hard
xué yīngyǔ
学 英语
Learning English
suǒyǐ wǒmen kěyǐ kàndào
所以 我们 可以 看到
So we can see
zhèlǐ yǒu hěnduō zhège yīngyǔ de yǔfǎ shū
这里 有 很多 这个 英语 的 语法 书
There are many English grammar books here
zuìjìn zài hěn nǔlì dìxué yīngyǔ
最近 在 很 努力 地学 英语
He's been studying English very hard recently
wǒ juéde zhège fēicháng hǎo
我 觉得 这个 非常 好
I think that's really good
shuō dào zhège yǔyán de xuéxí
说 到 这个 语言 的 学习
Speaking of language learning
wǒ fāxiàn zài YouTube shàng
我 发现 在 YouTube 上
I've noticed on YouTube
quèshí yě yǒu hěnduō yīngwén píndào a
确实 也 有 很多 英文 频道 啊
There are indeed many English channels
tóngyàng yě shì yòng zhèzhǒng kě lǐjiě xìng shūrù de fāngshì
同样 也 是 用 这种 可 理解 性 输入 的 方式
Also using this comprehensible input method
zài jiào yīngyǔ
在 教 英语
To teach English
wǒ juéde zhèxiē bózhǔ dōu fēicháng bàng
我 觉得 这些 博主 都 非常 棒
I think these bloggers are really great
yīnwèi zhèzhǒng fāngshì
因为 这种 方式
Because this method
duìyú wǒmen yǔyán xuéxízhě láishuō
对于 我们 语言 学习者 来说
For us language learners
shì fēicháng gāoxiào
是 非常 高效
Is very efficient
fēi chángyǒu bāngzhù de
非 常有 帮助 的
And very helpful
zuòzài yǐzi shàng
坐在 椅子 上
Sitting on a chair
xiànzài wǒyào kǎo yī kǎo
现在 我要 考 一 考
Now I'm going to test you
nǐmen yǒuméiyǒu xuéxí wǒmen zhīqián de shìpín
你们 有没有 学习 我们 之前 的 视频
Whether you've learned from our previous videos
zhège shì shénme
这个 是 什么
What is this?
zhège yòng zhōngwén zěnme shuō
这个 用 中文 怎么 说
How do you say this in Chinese?
méicuò tā jiàozuò píngbǎn diànnǎo
没错 它 叫做 平板 电脑
That's right, it's called a tablet
píngbǎn diànnǎo
平板 电脑
Tablet
xiǎo xǐyījī
小 洗衣机
A small washing machine
zhège jīng chánghuì yònglái xǐ yīxiē xiǎoyī diǎn de yīwù
这个 经 常会 用来 洗 一些 小一 点 的 衣物
This is often used to wash smaller items of clothing
bǐrúshuō wàzi nèiyī děngděng
比如说 袜子 内衣 等等
Like socks, underwear, etc.
kěyǐ yòng xiǎo xǐyījī
可以 用 小 洗衣机
You can use a small washing machine
háiyǒu xǐyī yè
还有 洗衣 液
And laundry detergent
xǐyī yè
洗衣 液
Laundry detergent
nà chúcǐzhīwài
那 除此之外
Other than that
zàijiā lǐ rúguǒ gǎndào bù shūfú
在家 里 如果 感到 不 舒服
What if you feel unwell at home
huòzhě yǒu yīxiē qīngwēi de gǎnmào zhèngzhuàng zěnmebàn ne
或者 有 一些 轻微 的 感冒 症状 怎么办 呢
Or have some mild cold symptoms?
bié dānxīn zàijiā zhōng
别 担心 在家 中
Don't worry at home
wǒmen zhǔnbèi le zhèyàng de yígè
我们 准备 了 这样 的 一个
We've prepared this
zhuānmén fàng yào de guìzi
专门 放 药 的 柜子
special medicine cabinet
dǎkāi zhège guìzi
打开 这个 柜子
Open this cabinet
kěyǐ kàndào gèzhǒng chángyòng de yào
可以 看到 各种 常用 的 药
You can see various common medicines
zhège cí hěn hàoxué
这个 词 很 好学
This word is easy to learn
tā zhǐyǒu yígè zhōng wénzì
它 只有 一个 中 文字
It's just one Chinese character
yào
药
Medicine
yào
药
Medicine
zhèxiē dōu shì yào
这些 都 是 药
These are all medicines
bǐrúshuō yǒu jiāonáng
比如说 有 胶囊
For example, there are capsules
jiāonáng
胶囊
Capsules
zhèlǐ háiyǒu yígè wǎngqiú bāo
这里 还有 一个 网球 包
Here is also a tennis bag
wǎngqiú bāo
网球 包
Tennis bag
jiālǐ yǒu hěnduō de zhège wǎngqiú
家里 有 很多 的 这个 网球
There are many tennis balls at home
zhèshì wǎngqiúpāi
这是 网球拍
This is a tennis racket
wǎngqiúpāi
网球拍
Tennis racket
zhèshì yígè pāizi
这是 一个 拍子
This is a racket
wǎngqiúpāi
网球拍
Tennis racket
zhèshì yígè wǎngqiú
这是 一个 网球
This is a tennis ball
nǐ xǐhuān dǎ wǎngqiú ma
你 喜欢 打 网球 吗
Do you like playing tennis